###################################################
MKRAI10. Использование "условных" единиц измерения.
###################################################

***************
Суть индикатора
***************

Индикатор исследует случаи, когда закупающая организация использует "условные" единицы измерения для определения количества закупаемых предметов закупки.

****
Риск
****
Риск сговора представителей закупающей организации и одного из поставщиков. Использование условных единиц измерения в тех случаях, когда для закупки товара логичнее использовать общепринятые единицы может служить признаком манипуляции в результате сговора. Например, зачем использовать "условнй литр" вместо "литра" при покупке бензина?  

*******************************
Нарушение норм/принципов закона
*******************************

Использование условных единиц измерения может приводить к неоднозначным толкованиям фактического количества предмета закупки, что нарушает часть 1 статьи 19 Закона "О государственных закупках":
"Конкурс упрощенным методом используется в случае осуществления закупок готовых товаров, не требующих специального изготовления, работ и услуг с конкретным описанием на сумму менее максимальной пороговой суммы."

***********************************
Основание для разработки индикатора
***********************************

*******************************
Методология расчета индикатора.
*******************************

Уровень расчета
===============
Индикатор расcчитывается на уровне *конкурса*.

Источники данных для расчета
============================

Для расчета индикатора используются следующие источники данных:

- API системы государственных закупок в OCDS формате


Методы закупок
==============

Индикатор рассчитывается для следующих методов закупок:

- одноэтапный;
- упрощенный;
- на понижение цены.


Статусы конкурсов
-----------------

Индикатор расчитывается для процедур, которые:

- находятся в статусе ``published``


Качество данных
---------------

Индикатор расчитывается только для конкурсов, у которых значение переменной ``tv_badQuality=0``.



Частота расчета
===============

Если выполнены все условия для активации расчета индикатора, он рассчитывается каждый раз после изменений в JSON-документе конкурса. Также индикатор расчитывается один раз в сутки, если выполнены все условия для его расчета.

Поля для расчета
================

Для расчета индикатора используются следующие поля API модуля системы гос. закупок:

- ``data.documents.relatedItems``
- ``data.documents.relatedLots``
- ``data.items.unit.name``
- ``data.items.relatedLot``
- ``data.items.id``

Формула расчета
===============

1. Для каждого предмета закупки конкурса выбираем название его единицы измерения. 

2. Оставляем для рассмотрения только те, у которых в названии единицы измерения ``data.items.unit.name`` есть буквосочетание ``условн``. Если в конкурсе таких предметов закупки нет, индикатор принимает значение ``0``, расчет заканчивается. 

3. Если хоть для одного предмета закупки из п.2 такое буквосочетание находится, индикатор принимает значение ``1``. Если же для каждого предмета закупки из такого буквосочетания нет, индикатор принимает значение ``0``.


Факторы, которые влияют на корректное срабатывание индикатора
=============================================================

Индикатор может срабатывать неправильнов случае, когда представитель закупающей организации ошибочно указал единицы измерения предмета закупки.
