###################################################################################
MKRAI5. В конкурсе не предусмотрено никаких штрафов в процессе выполнения договора. 
###################################################################################

***************
Суть индикатора
***************

Индикатор отслеживает случаи, когда закупающая организация не заложила никаких штрафов за нарушение условий выполения договора.

****
Риск
****

Риск нарушения условий договора. С целью влияния на поставщика с целью выполнения условний договора закупающей организации предоставлен механизм штрафов за нарушение условий договора. Разумно предположить, что данный механизм должен использоваться с целью получения товаров/услуг/работ в срок и в полном объеме. Неиспользование данного механизма может означать "слишком лояльное" отношение к поставщику. Риск усиливается, если в закупках закупающей организации данный механизм не применяется только в части закупок. То есть для одних штрафы есть, а для других - нет. 


*******************************
Нарушение норм/принципов закона
*******************************

Возможное нарушение принципа беспристрасного отношения к поставщикам (подрядчикам), следствием которого можно считать неиспользование закупающей организации права включения штрафных санкций за нарушение условий договора, описанных в части 2 статьи 52 Закона КР "О государственных закупках": "Гарантийное обеспечение, установленное частью 1 настоящей статьи, может быть предоставлено в виде депозитов в денежных средствах, казначейских облигаций, банковских гарантий, ценных бумаг, выпущенных или обеспеченных Национальным банком Кыргызской Республики в виде депозитных сертификатов на предъявителя, гарантий, залогового обеспечения, выданных физическими или юридическими лицами. Закупающая организация может включить в договор условие об удержании до 10 процентов как гарантийное обеспечение исполнения договора с каждой выплаты по результатам актов выполненных работ. Гарантийное обеспечение не может превышать максимальный размер неустоек, предусмотренных договором, или быть выше 10-процентной стоимости договора".

***********************************
Основание для разработки индикатора
***********************************

Индикатор вводится, так как в системе не реализован контроль за наличием штрафных санкций в договоре.

******************************
Методология расчета индикатора
******************************

Уровень расчета
===============
Индикатор рассчитывается на уровне *конкурса*.


Источники данных для расчета
============================

Для расчета индикатора используются следующие источники данных:

- API системы государственных закупок в OCDS формате

Методы закупок
==============

Индикатор рассчитывается для следующих методов закупок:

- одноэтапный метод;
- двухэтапный (второй этап) - присутствует блок ``data.relatedProcess``;
- на понижение цены;
- упрощенный.

Статусы закупок
---------------

Индикатор рассчитывается для конкурсов, которые:

- находятся в статусе ``published``
- находятся в статусе ``changed``.


Качество данных
---------------

Индикатор расчитывается только для конкурсов, у которых значение переменной ``tv_badQuality=0``.



Частота расчета
===============

Если выполнены все условия для активации расчета индикатора, он рассчитывается каждый раз после изменений в JSON-документе конкурса. Также индикатор расчитывается один раз в сутки, если выполнены все условия для его расчета.

Поля для расчета
================

Для расчета индикатора используются следующие поля API модуля системы гос. закупок:

- ``data.conditionOfContract``


Формула расчета
===============

1. Если в конкурсе отсутствует блок ``data.conditionOfContract``, индикатор принимает значение ``1``.

2. Индикатор также принимает значение ``1`` в блоке ``data.conditionOfContract`` нет ни одного условия из списка или все их значения равны 0:

    + "lateDeliveryRate"
    + "latePaymentRate"
    + "lateGuaranteeRate"
    + "guaranteePercent"
    + "maxDeductibleAmountDelivery"
    + "maxDeductibleAmountPayment"
    + "maxDeductibleAmountGuarantee"
    + "hasGuarantee"
    + "hasInsurance"
    + "hasTechnicalControl"

3. Если мы дошли до этого пункта, индикатор принимает значение ``0``.
