####################################################################################################################
MKRAI2. Метод прямого договора по дозакупке товаров, услуг или работ ссылается на метод прямого заключения договора.
####################################################################################################################

***************
Суть индикатора
***************

Индикатор исследует случаи, когда закупающая организация неправомерно использует метод прямого заключения договора.

****
Риск
****
Неправомерный выбор метода прямого заключения договора. Закупающая организация при формировании дозакупки в системе госзакупок указывает номер конкурса, к которому осуществляется дозакупка товаров/услуг/работ. Если номер отсутствует, закупки с указанным номером в системе не существует или указанный номер принадлежит методу прямого заключения договора, это признак нарушения нормы Закона. Также может служить признаком того, что представители закупающей организации не имея законных оснований избежать применения конкурса для закупки товаро/услуг/работ проводят закупку методом прямого заклюяения договора незаконно. 

*******************************
Нарушение норм/принципов закона
*******************************

Пункты 1 и 2 части 4 статьи 21 Закона "О государственных закупках": 
"1) осуществления дополнительного приобретения товаров, не превышающих 5 процентов стоимости договора, заключенного на основании проведенного конкурса при сохранении цены и технических спецификаций;
2) осуществления дополнительных строительных работ или услуг, не превышающих 5 процентов от стоимости заключенного договора на основании конкурса, связанных с расширением ранее начатых работ либо увеличением объема, а привлечение того же подрядчика обеспечит экономичность и совместимость результатов в отношении качества ранее выполненных работ или услуг;"

***********************************
Основание для разработки индикатора
***********************************
Индикатор разработан так как система не отслеживает тип закупки, на которую ссылается закупающа организация при оглашении закупки методом прямого заключения договора.


*******************************
Методология расчета индикатора.
*******************************

Уровень расчета
===============
Индикатор расcчитывается на уровне *конкурса*.

Источники данных для расчета
============================

Для расчета индикатора используются следующие источники данных:

- API системы государственных закупок в OCDS формате

Методы закупок
==============

Индикатор рассчитывается для следующих методов закупок:

- метод прямого заключения договора.


Статусы конкурсов
-----------------

Индикатор расчитывается для процедур, которые:

- находятся в статусе ``published``


Качество данных
---------------

Индикатор расчитывается только для конкурсов, у которых значение переменной ``tv_badQuality=0``.



Частота расчета
===============

Если выполнены все условия для активации расчета индикатора, он рассчитывается один раз.

Поля для расчета
================

Для расчета индикатора используются следующие поля API модуля системы гос. закупок:

- ``data.tender.procurementMethodRationale``
- ``data.tender.procurementMethodDetails``
- ``data.tender.tenderNumber``
- ``data.relatedProcesses.tenderNumber``

Для расчета используются следующие транзакционные переменные:

- :ref:`tv_badDataQuality`

Качество данных
===============

Если значение переменной :ref:`tv_badDataQuality` для данной процедуры равно ``true``, индикатор принимает значение ``-1`` и расчет его не производится.

Формула расчета
===============

1. Выбираем только закупки, у которых ``data.tender.procurementMethodRationale='additionalProcurement5'``.

2. Выбираем номер конкурса, на который ссылается закупающая организация ``data.relatedProcesses.tenderNumber``.

3. Из найденного номера удаляем все символы, кроме цифр.

4. В системе госзакупок находим конкурс с таким номером ``data.tender.tenderNumber=data.relatedProcesses.tenderNumber``.

5. Если по номеру конкурс найти не удалось, индикатор принимает значение ``1``, расчет заканчивается.

6. Если конкурс найден, то смотрим его тип ``data.tender.procurementMethodDetails``.

7. Если тип ``data.tender.procurementMethodDetails='singleSource'``, индикатор принимает значение ``1``, в противном случае - индикатор принимает значение ``0``.

Факторы, которые влияют на корректное срабатывание индикатора
=============================================================

Индикатор может срабатывать неправильнов случае, когда представитель закупающей организации неправильно ввел номер конкурса, на который ссылается в закупке или неправильно выбрал обоснование проведения закупки методом прямого заключения договора.
